---
title: 春AB振り返り
date: "2023-06-30"
description: "春ABの振り返り"
---

# 春 AB 振り返り

2023-06-30

## 情報セキュリティ

### 授業概要

春 AB 開設 対面 出席取らない

成績: レポート 10%, 期末試験(対面)90%

### レポート

全 10 回

前半は若干の数学, 後半は国語 授業資料を読めば解ける

### 期末試験

問題回収あり, 持ち込み不可, 試験時間 150 分(1・2 限)

応用情報取得者ならブロックチェーンの知識を足せば後半部分はほとんど取れるだろう. ただし前半部分の暗号理論は暗号文の復号をしなければならず, 解き方を覚えていなければならない. RSA, ElGamal 暗号辺りの公式を覚えておかないとかなり厳しい. 自分は ElGamal のやり方を完全に忘れていたので 20 点ほど落としたはずだ. また RSA の復号の計算はかなり重い.

## ヒューマンインタフェース

### 授業概要

春 AB 開設 対面 respon による出席確認あり

成績: レポート 50%, 期末試験(対面)50%

### レポート

全 2 回

1 回目は淵モデルに基づくエラー解析, 2 回目は Processing を用いた実験プログラムによる行動時間予測

それぞれ 2 週間の猶予があり, そこまで難しいものではない. しかし後述する期末試験がかなり難しいため, できるだけレポートで点を稼ぐことをおすすめする.

### 期末試験

問題回収なし, 持ち込み不可, 試験時間 75 分(5 限)

究極の暗記ゲー. 前半部分は 10 問から 5 問選択する形式, 後半は選択なし. ひたすら授業資料にある専門用語の説明をする. しかし授業資料の内容はかなり膨大であり, 全て暗記するのは現実的ではない. 自分が覚えた箇所が出題されるかどうかの運ゲーである. 前半部分の 2,3,5,6 回のうちどれか 1 回を捨て, 残りの 3 回分を完璧に覚えれば完答できる可能性がある. 後半は全部覚えよう.

## 画像認識工学

### 授業概要

春 AB 開設 対面 出席取らない

成績: レポート 30%, 期末試験(対面)70%

### レポート

全 6 回?

授業資料を読み込めばできる. 線形代数が苦手ならちょっと復習するとよい. 使用するプログラミング言語は自由だが, MATLAB は変数の次元が表示されて理解しやすい

相談できる知り合いがいるとかなり心強い

### 期末試験

問題回収なし, 持ち込み不可, 試験時間 75 分(4 限) <-直前で 3 限から変更された

問題数がそれなりにあるがほとんど線形代数の計算問題. 内積計算, グラムシュミットの直交化法, 固有値・固有ベクトルの計算のやり方を身につけること, 主成分分析や重判別分析, マハラノビス距離が何をしているか理解することで概ね回答できるだろう.

## 機械学習

### 授業概要

春 AB 開設 対面 出席取らない

小テスト・レポート 50%, 期末試験(対面)50%

### 小テスト・レポート

全 9 回

式を導出するか, 配布される jupyter notebook を実行して結果を解釈する. 採点対象にならず取り組みだけ確認するものと, 採点対象になるものがあるが, 採点対象になるものだけ出せばよいのか正直わからない. 自分は採点対象になるものだけを出すことがほとんどであるため, 成績導出方法によってはかなり悪い可能性がある. 実は授業中に答えを言っているときがあるらしい. 出席すればよかった

### 期末試験

問題回収あり, 持ち込みあり, 試験時間 90 分 (1,2 限)

時間に余裕があると最初に言われるが, 実際のところない. 論述 5 割ぐらい. 面白い問題として, Google に入社する可能性に寄与するような特徴量を考えるものがあった. 誤差の計算式, 正解率や偽陽性率の計算式, 正規化 2 種類の性質などを持ち込みの用紙に書いておくと役立つかもしれない.
